Maafkan saya.
Kukira siapa.
Lama tidak berjumpa, Maki.
Ayah...
Kau sedang apa di sini?
Tentu saja sedang main, ya.
Soalnya kau sudah SMA.
Bukan, aku sedang belanja.
Kalau tidak salah, terakhir kita
bertemu sebelum libur musim panas, ya?
Maaf.
Seharusnya Ayah lebih sering
meluangkan waktu untuk menemuimu.
Setelahnya, pekerjaan Ayah semakin padat.
Apa hari ini juga?
Begitulah.
Kebetulan, tempat ini
jadi lokasi proyek berikutnya.
Lalu, sekarang sudah mau pulang.
Kelihatan berat. Apa tubuh Ayah sanggup?
Tidak perlu cemas.
Soal stamina, Ayah percaya diri.
Kepala Departemen Maehara.
Maaf mengganggu obrolan Bapak.
Karena Bapak tak kunjung kembali.
Maaf membuatmu menunggu.
Minato, ini anakku, namanya Maki.
Anaknya Bapak...
Salam kenal. Nama saya Minato Kyoka.
Nama saya Maehara Maki. Salam kenal.
MASIH BELUM? - MAKI, DAGINGNYA
Teman yang datang bersamamu?
Baiklah, karena pekerjaan
Ayah tampak padat,
aku akan pulang dulu.
Sampai nanti.
AKTA CERAI
Kenapa kau selalu saja begitu?
Kenapa kau diam saja?
Ayah...
Maaf, Maki.
Maki! Kau cukup lama. Apa tersesat?
Kurang lebih begitu.
Umi gelisah sekali menunggu kedatanganmu.
Tidak perlu basa-basi. Ayo segera pergi!
Ayo, Maki juga ikut!
YAKINIKU RATU MAKAN PUAS DUA JAM
Maki, kau mendengarkan?
Maki!
- Hei!
- Sakit!
Padahal aku sudah repot-repot
menanyakan mau pesan apa.
Tetapi kau selalu berikan
jawaban sekenanya.
Kalau sendirian tidak masalah.
Tapi itu terkesan lancang
kalau sama orang lain.
Maaf.
Sepertinya aku agak lelah.
Kau baik-baik saja?
Jangan memaksakan diri.
Masih aman.
Aku hanya melamun,
dan perutku tetap lapar.
Oke, aku pilih lidah sapi irisan tebal.
Boleh juga.
Aku pilih bagian perut kualitas premium.
Kalau Yuu?
Kalau aku tentu saja pilih iga bertulang.
Lalu, ayo sekalian pesan sosis
atau paket makanan laut.
Yuu, kau sudah memesan es krim?
Meski ini makan sepuasnya,
bukankah porsimu kebanyakan?
Umi juga kayak anak-anak.
Mencampur kola dengan soda putih.
Es krimku masuk jalur perut
yang berbeda, jadi tak masalah!
Maki juga sependapat, kan?
Sepertinya kalian sama saja.
Umi, kau disindir juga.
Sudah jelas yang kayak anak-anak itu Yuu!
Aku hanya iseng mencampur satu gelas saja.
Baik Umi dan Amami,
jangan lupa makan sayurnya.
Ada Umi, dan juga Amami.
Tahun ini pasti akan
menjadi kenangan indah.
Makanya, aku akan melupakan
hal yang terjadi tahun lalu,
dan mulai berpikir untuk ke depannya.
Kurang lebih begini.
Hai.
Karena dingin,
jadi tolong ajak aku masuk dulu.
Ini, maaf lama.
Terima kasih.
Barusan kau melihat kakiku, kan?
Soalnya, aku merasa kau sedang kedinginan!
Memang dingin.
Sebelum sampai rumahmu,
sejujurnya aku agak menyesali keputusanku.
Kalau begitu, jangan terlalu memaksakan.
Sesuai perkataanmu.
Namun, selagi bisa,
aku ingin kau melihat sisi manisku.
Itu...
Karena kau teman cowokku
yang paling akrab.
Berarti, alasan bertemunya di rumahku...
Aku memang takut merepotkanmu.
Namun, aku ingin kau segera melihatnya.
Dari sudut pandangmu,
bagaimana penampilanku hari ini?
Bagaimana...
- Bercanda.
- Hal seperti ini...
Meski agak memalukan
untuk mengatakan ini...
Kau cantik, Umi.
Sejujurnya, aku terpesona.
Benarkah? Terima kasih.
Berarti, ada hasil dari jerih payahku.
Begini. Karena kita sedang kencan.
Ayo jalan sambil begini.
Soalnya hari ini juga dingin.
Tapi tanganmu sangat berkeringat.
Berarti, tidak usah.
Ditolak.
Kami adalah sepasang murid SMA
biasa yang mencoba tampak dewasa.
Ini semua berkat Umi
yang berusaha mendandaniku.
Tampangku memang tidak bisa diubah,
dan aku tak keberatan kalau diejek.
Namun, aku tak ingin Umi,
yang berkata sangat menyukaiku,
juga ikut ditertawakan.
Ada apa?
Mulai ke depannya, aku akan senang
jika diberi tahu banyak hal.
Aku akan berusaha.
Itu...
Demi Umi.
Kenapa begitu?
Rasanya, Maki hari ini terlihat jauh
lebih manis dan menggemaskan.
Apa aku harus senang dibilang begitu?
Normalnya, itu perkataan kurang baik,
tetapi kalau itu dariku untukmu,
kau boleh merasa senang.
BIOSKOP JOTO
Begini, Umi.
Kursi ini untuk pasangan, kan?
Soalnya hari ini kencan,
jadi kurasa tak masalah.
Benar juga...
Begini, Umi.
Apa?
Kenapa saat duduk
langsung merangkul lenganku?
Soalnya ini kursi pasangan.
Lihat, mereka yang duduk di kursi sama,
kebanyakan juga sepertiku.
Atau mungkin kau tidak
suka melakukan ini denganku?
Aku tidak keberatan.
Maki memang tidak bisa jujur. Elus, elus.
Ayo fokus, filmnya segera dimulai.
Iya.
Hei, Maki.
Sekarang ada apa?
Bagaimana kalau ada teman sekelas
yang melihat kita di tempat ini?
Tidurku pulas!
Film baru jalan 30 menit,
kau langsung tertidur pulas.
Soalnya, filmnya sangat membosankan!
Karena momennya tepat,
aku tidak baca bocoran apa pun.
Tak kusangka, di momen penting,
aku malah salah pilih film!
Suka duka menonton film.
Itu dia!
Seharusnya aku tak memilih film lain,
dan fokus menonton "Hiu Raksasa
Pemakan Manusia versus Gustav Terkuat
versus Kraken versus Android Pembunuh.
Edisi Pertempuran Lintas Ruang dan Waktu."
Apaan itu? Yang bagus kumpul semua!
Aku kembali!
- Wah!
Maki, bagaimana?
Semua makanan,
sampai penutupnya terasa enak.
Tetapi ada satu yang membuat tak puas.
Aku juga merasa seperti itu.
Mau mengatakannya bareng?
Satu, dua!
- Porsinya sedikit!
Sudah kuduga.
Begitulah.
Agak aneh bilang begini setelah makan.
Mau makan hamburger?
Sekalian sama kentang.
Benar! Sekalian tambah
bawang bombai tepung!
Hei, Maki. Selanjutnya ayo ke sana.
Ke mana?
Lihat sebelah sana. Papan berwarna merah.
KARAOKE
Karaoke?
Apa? Kau tidak suka bernyanyi?
Aku belum pernah ke tempat karaoke.
Berarti, hari ini pertama kalinya!
Apa?
Jangan bilang begitu.
Aku tetap akan membawamu
meski harus menggendongmu!
Dua jam, dengan paket satu minuman.
Tolong pakai harga pelajar, ya.
Bagaimana suara indahku?
Kurasa sangat bagus!
SKOR 98.223
Aku sudah lama tidak bernyanyi.
Rasanya memang nikmat.
Ayo, selanjutnya giliranmu.
Tidak, maaf.
Aku belum memutuskan lagunya.
Begitu, ya? Mau bernyanyi bareng?
Kalau begitu, kau akan
lebih mudah untuk bernyanyi, kan?
Kita benar-benar bernyanyi berdua!
Tenggorokan dan badanku sangat lelah.
Yang di kananmu juga sama.
Suaramu ternyata bagus juga.
Itu berkatmu.
Aku baru pertama bernyanyi di depan orang.
Tetapi berkatmu,
itu tak menjadi kenangan pahit.
Terima kasih, Umi.
Sama-sama.
Dingin!
Di saku Maki, pasti ada penghangat tangan.
Hei, Maki.
Bagaimana pendapat Maki tentangku?
Bagaimana?
Untuk bagian bibir, kau harus
bilang suka dulu padaku. Oke?
Apa itu sebaiknya kukatakan sekarang?
Aku tak berniat memaksa,
tapi jadi ingin mendengarnya
dari mulutmu langsung.
Tidak boleh?
Bukannya tidak boleh.
Kalau begitu, langsung ke telingaku saja,
supaya tidak didengar orang lain.
Meski aku masih belum jadi sosok yang bisa
berkata "Aku pacar Umi" dengan bangga...
Kalau begitu...
Napasmu terasa geli.
Maaf.
Tidak masalah...
Maehara.
Kenalanmu?
Itu Ayahku dan bawahannya.
Rasanya mereka tampak sangat akrab.
Ayo segera pergi supaya tidak dipergoki.
Tidak masalah?
Aku takut merepotkan mereka berdua.
Selain itu, waktu kita pun belum selesai.
- Umi?
- Jangan bergerak.
Mereka ke sini.
Mereka sudah pergi.
Maaf, Umi.
Kenapa minta maaf?
Maki tidak salah. Yang salah...
Tidak, Ayahku dan
Bu Minato juga tidak salah.
Hanya waktunya yang tidak tepat.
Ayo pulang.
Kalau terlalu larut,
nanti Tante Sora juga cemas.
Aku pulang.
Selamat datang.
Maaf, Ibu merokok lagi.
Aku tidak mempermasalahkan.
Apa Ibu lelah?
Ibu sudah lama tidak sesibuk ini
di akhir tahun, jadi lumayan berat.
Kalau bisa bilang,
justru ada hal lain yang lebih mengganggu.
Omong-omong, bagaimana
kencanmu dengan Umi hari ini?
Apa berjalan lancar?
Kami menonton film dan juga karaokean.
Rasanya kami sudah semakin akrab.
Benarkah?
Berarti harus semangat
juga untuk Natal nanti.
Mumpung Malam Natal, kau sama Umi...
Kalau dilanjutkan,
nanti aku usir ke balkon. Paham?
Bercanda saja.
Karena ini kalian berdua, Ibu tidak cemas.
Hei, Maki.
Apa hari Jumat pekan depan,
kau ada agenda?
Saat malamnya.
Itu hari pertama ujian akhir semester.
Sepertinya aku tidak ada agenda.
Kalaupun ada, mungkin belajar.
Lagi masa ujian, ya.
Aku sudah bilang begitu sejak tempo hari.
Jangan-jangan...
Ibu agak merasa bersalah padamu,
tetapi Ayah bilang ingin
menemuimu Jumat nanti.
Begitu, ya.
Soal pertemuanku dengan Ayah,
aturannya sudah ditetapkan
sejak perceraian ayah dan ibuku.
Sampai aku lulus SMA,
kami bisa bertemu sebulan sekali.
Kami biasanya makan bersama,
dan bertukar cerita.
Hanya karena mereka bercerai,
bukan berarti aku membenci Ayah.
Kami biasanya makan di restoran mahal,
jadi aku lumayan menantikannya.
Biasanya dia selalu menyesuaikan
jadwal dengan kita.
Tidak apa.
Kita juga sudah menerima uang dari Ayah.
Berkat itu, kita bisa menjalani
keseharian dengan lancar.
Hei, Ibu.
Apa?
Apa Ibu mengetahui keberadaan Bu Minato?
Apa hubungannya dengan Ayah itu
setelah perceraian atau malah sebelumnya?
Kalau aku salah paham dan
yang benar itu kemungkinan kedua...
Kalau Ibu tidak tahu soal itu...
Maki.
Maki!
Apa?
Harusnya Ibu yang bertanya.
Raut wajahmu tampak pucat.
Kau kelelahan setelah kencan?
Mungkin.
Hari ini aku agak gelisah
jadi bangun pagi-pagi.
Kalau begitu, Ibu akan siapkan makan.
Mandilah terlebih dahulu.
Sebaiknya kau segera menghubungi Umi.
Ucapan terima kasih untuk kencannya.
Tindak lanjut juga hal penting.
Aku paham. Jangan selalu diingatkan.
Ibu, aku mau tanya satu hal.
Apa?
Apa Ibu masih menyukai Ayah?
Kenapa?
Maaf, aku sudah lama tak bertemu Ayah.
Apa aku menanyakan hal aneh?
Tidak apa-apa.
Kau bertanya, apa Ibu masih menyukai Ayah?
Benar juga.
Meski terjadi banyak hal
dan kami bercerai,
mungkin di suatu sudut hati Ibu,
perasaan suka itu masih tersisa.
Memang ada kalanya Ibu
tak ingin melihat wajahnya.
Namun, album yang berisikan
kita bertiga terpotret bareng,
Ibu tidak bisa membuangnya,
dan masih menyimpannya.
Ada albumnya?
Meski banyak hal terjadi,
hubungan berlangsung 15 tahun.
Atau malah lebih lama dari itu,
karena sejak sebelum kau lahir.
Mau lihat albumnya nanti?
UPACARA PENERIMAAN
Aku dulu sering menangis, ya.
Aku tidak ingat sama sekali.
Benar juga.
Maki sewaktu kecil,
mudah menangis saat
digendong orang selain keluarga.
LAUT PERTAMA
Tiap di foto, kau biasanya
bersembunyi di balik Ibu.
Kalau ingin memotret wajahmu,
bisanya hanya pada saat
kau tak memedulikan kamera.
UPACARA MASUK SEKOLAH
Aku memang tidak bisa menanyakannya.
Kehidupanku yang perlahan tenang ini,
tak ingin kubuat berantakan lagi.
Itulah harapanku saat ini.
Makanya, akan kupendam semua
yang terjadi hari ini, dan kulupakan.
Karena itu adalah pilihan terbaik...
UPACARA MASUK SMP
...bagi Ibu.
Dan juga bagiku.
Terjemahan subtitle oleh
Yosua Adiguna, Gilang P, Afiyah N
Pemandangan Keluarga.